回顾
数据类型：
列表List：是python中最常用的数据类型，使用方括号定义，列表内可以有多个元素，元素之间使用逗号分隔。
      列表内的元素（数据项）不需要具有相同类型。列表内数据项都有索引。

元组Tuple：元组与列表类似，不同之处在于元组内的元素不能修改
           元组使用小括号定义，元组内元素使用逗号分隔。

字典Dictionary：字典使用大括号定义，字典中的元素由键（key）和值（value）两部分组成，键和值之间使用冒号分隔。
                一组键和值称为一个键值对，键值对之间使用逗号分隔。    
           字典特性：在一个字典中，键必须是唯一的，值不必唯一。定义字典时，如果同一个键被赋值两次，后一个值会被记住。
                    键必须是不可变数据类型，可以是数字、字符串或元组。   
集合set：集合是一种无序的不重复的元素序列
         结合可以使用大括号或set()函数创建。
         注意：创建一个空集合必须使用set()创建，因为{}是创建空字典

不可变数据类型（3个）：Number数字、Sting字符串、Tuple元组 
                                                        
可变数据类型（3个）：List列表、Dictionary字典、Set集合 



流程控制：
if语句：
   关键字：if--elif---else（python中使用elif 代替了c中的else if）
   对于给定的if语句，elif或else语句时可选的
   else和elif同时出现时，else必须在elif的后面
   如果有多条判定语句同时出现时，只要有一条判定成功，其他的剩余判定语句将会被忽略掉
   每个条件后都要加冒号，表示接下来是满足条件后要执行的语句
   使用缩进划分语句块，缩进相同的为同一语句块   



作业1：
从键盘输入任意一个字符串，再输入该字符串的任意一个子串，打印输出子串的最后一个字符在整个字符串中的索引
可能用到函数find()。 
例如打印结果如下：子串abc最后一个字符c在字符串abcdefg字符串中的索引为2
作业2：
输入任意一个字符串，将字符串中的字符去重并按照升序排序打印出来。
可能用到函数set(),str(),list()，sort(),切片
例如输入：abasbcedef 打印输出 abcdef
作业3：按照下列各式（XXXX-XX）从键盘输入年月，打印输出该年月有多少天
例如：输入：2019-08或2019-8 打印输出：31天


















