for语句
for语句是一个循环控制语句，可以遍历任何序列
支持for...else 语句：
   for中的语句和普通的语句没有区别，else中的语句会在for循环正常执行完成后执行

使用关键字：
   continue：跳过当前循环，继续执行下一轮循环
   break：终止当前循环，break关键字终止的循环后的else语句不会执行



while语句
while语句是一个循环控制语句，可以重复特定次数的任务
对于while语句，如果不满足条件，不能进入while循环
支持while...else语句
    当while语句的条件为False时，else中的语句执行

使用关键字：
   continue：跳过当前循环，继续执行下一轮循环
   break：终止当前循环，break关键字终止的循环后的else语句不会执行





函数：
模块：用Python解释器编程时，如果从Python解释器退出再进入，之前定义的变量和方法就消失了，
     为此Python提供了一个办法，把这些定义存在在文件中，这个文件成为模块。
     模块是一个包含了你定义的函数和变量的文件，后缀为.py。模块可以被别的程序引入，以使用模块中的函数等
     功能，这也是使用Python标准库的方法。

函数：是组织好的，可以重复使用的，用来实现单一、或相关联功能的代码段。函数可以提高代码的模块性，和代码的
      重复利用性。
      定义函数：以def关键字开头，后面接函数名称，函数名称后必须加().
                在函数的小括号里可以定义参数，函数内可以使用关键字return返回函数执行结果。
                注意：return 关键字在返回函数执行结果的同时会结束函数执行
     函数类型：有参数有返回值
               有参数无返回值
               无参数有返回值
               无参数无返回值

  参数类型：
      必需参数：函数调用时传递的实参必需和函数定义的形参一一对应，不能多也不能少，顺序必需一致
      关键字参数：关键字参数是实参中的概念，在调用函数的时候声明某个参数是属于某个关键字的，使用关键字参数
                  允许函数调用时参数的顺序与声明时不一致，因为Python解释器能够用参数名匹配参数值
      默认参数:默认参数是在函数声明时给某个参数指定默认值，这样的参数称为默认参数，如果函数调用时默认参数没有
               接收到对应的实参值，就会将默认值赋值给这个默认参数，如果接收到实参值，则将实参值赋值给默认参数
      不定长参数：
              *args：Python中使用约定俗成使用*args表示不定长参数，这样调用函数时就可以传入不定长的实参，args接收了不定长参数后
                     系统会默认将参数放到一个元组中。
              **kwargs：*args只能接收未命名的参数，如果有类似于关键字参数的不定长参数可以使用**kwargs来接收，kwargs接收到不定长参数
                        后，将参数放到一个字典里，可以通过key获取相应的参数值 


 作业：1、定义一个函数，定义一个字符串类型形参，实现传入任意一个字符串，返回去重升序排序后的字符串
       2、定义一个函数，定义一个字符串类型形参，实现传入任意一个字符串，返回该字符串中个数最多的字符及个数
              例如传入：asdssdf   返回s 3
       3、定义一个函数，实现对一个列表按照指定索引范围排序
                paixu（list， a，b）：实现对列表list中索引范围a--b-1内的列表排序
     
   


















