Python
是一种面向对象、直译式（没有编译过程）编程语言。
创始人是荷兰人Guido Von Rossum，人称龟叔。在1989年发明的这门编程语言，python是大蟒蛇的意思，之所以起名python是因为创始人是当时一个叫Monty Python的喜剧团体的爱好者。

应用领域：图形处理、数学处理、网络编程、web编程、多媒体应用、黑客编程
当前版本：3.x
3.x与2.x对比：
1、性能：3.x的性能比2.x的性能低，3.0的版本比2.5版本性能低30%左右
2、编码：3.x的版本默认utf-8编码
3、语法：不等于3.x使用!=表示，2.x使用<>表示，真和假3.x使用True和False表示，2.x是1和0表示
python是跨平台语言，可以在多个平台运行。

python安装：
1、安装向导第一界面上的ADD python to path 需要勾选，否则需要手动配置环境变量（将python的安装路径添加到系统的path变量中）
2、建议选择自定义安装（安装向导第一界面上下面的安装方式）
3、建议在安装向导第三个界面上勾选install for all user


pycharm：
是python的一款IDE，是一款使用python语言开发时的高效的开发工具。




pycharm使用：
1、工程新建directory和python package区别：
directory：一般文件夹，主要用来存放一些配置文件、图片、数据等

python package：python的包，在包下来开发python程序，存放python代码的源文件的
区别：python package下回自动创建一个__init__.py 文件




基础语法：
模块：python中的模块(Module),是一个python文件，以.py结尾，包含了python的对象定义和python语句。
      模块可以让你能够有逻辑的组织你的python代码，把相关代码分配到一个模块是能让你的代码更好用，更易懂。
      模块内能定义函数、类、变量，模块里可以定义可执行代码。

编码：默认情况下，python 3.x版本源码文件以utf-8编码，所有的字符串都是unicode字符串。可以为源文件指定不同的编码
      指定语句：# coding = utf-8  ，加在模块中的一行

注释：单行注释：#  多行注释："""......"""

标识符：第一个字符必须是字母或下划线_，其他部分只能是字母、数字、下划线，标识符大小写敏感。  

变量：在程序执行过程中其值可以改变的量，创建变量时，会在内存中开辟一个空间。基于变量的数据类型，解释器会分配指定的内存
      因此，变量可以指定不同的数据类型，变量可以存储整数、小数、字符串等。
      变量命令：通俗易懂，见名知意。python官方推荐采用下划线链接法命名 例如：user_name
      变量的定义不需要生命数据类型，必须赋初始值。
      使用等号(=)赋值。

常量：python中没有专门定义常量的方式，通常使用大写变量名表示，仅仅是一种提示效果，本质还是变量。

python关键字：关键字即为保留字，我们不能使用任何关键字作为标识符的名称。

缩进：python最具有特色的就是使用缩进来表示代码块。python的缩进使得python代码非常的精简而且有层次。
      python中顶格写的代码为可执行代码


import和from....import：

  导入整个模块：import somemodule
  从某个模块导入某个函数：from somemodule import somefunction
  从某个人模块导入多个函数：from somemodule import somefunction1,somefunction2,somefunction3
  将某个模块中的全部函数导入：from somemodule import *

多行语句：python通常是一行写完一条语句，如果语句很长，我们可以使用反斜杠（\）来实现多行语句
          在()、[]、{}中的语句，使用多行语句时，不需要加反斜杠（\）


运算符：
  数学运算符：+、-、*、/(除)、//（整除）、%（求余数）、**（求幂次方）
  比较（关系）运算符：==等于、!=不等于、>大于、<小于、>=大于等于、<=小于等于
  赋值运算符：=赋值、
             +=加等 a += b 相当于a = a+b
             -=减等 a -= b 相当于a = a-b
             *=乘等 a *= b 相当于a = a*b
             /=除等 a /= b 相当于a = a/b
             //=整除等 a //= b 相当于a = a//b
             %=余等 a %= b 相当于a = a%b
             **=幂等 a **= b 相当于a = a**b      
  逻辑运算符：and 与 、or 或、 not 非 
  成员运算符：in 如果在指定的序列中找到值返回True，否则返回False
             not in  如果在指定的序列中没有找到值返回True，否则返回False



数据类型：
   数字（Number）:
         int(整数)、float（浮点型）
         bool型：python中，bool是int的子类，在python中True==1，False==0。
         在python中除了0和None之外，一切为真。
         complex（复数）：a+bj    a:实部 b:虚部
         数据类型转换：int(),将其他数字类型转换为整数
                      float():将其他数字类型转换为小数
                      complex()：将其他数字类型转换为复数 

  字符串String:字符串是python中应用最为广泛的数据类型，使用""或‘’定义。
               python中不支持单字符类型，单字符在python中也是作为一个字符串使用。
               常用转义字符：\ 续行符
                            \\ 反斜杠符号
                            \' 单引号
                            \" 双引号
                            \n 换行
                            \t 横向制表符Tab
                            \v 纵向制表符
                            \r 回车 
               字符串格式化：%s 格式化字符串
                            %d 格式化整数
                            %f 格式化浮点数
                         


  










                  

       













             
             



























 





















FAQ：
   python安装完成后，在cmd执行pyhon命令，提示非内部外部命令解决方法：
1、复制python的安装路径（可以通过开始菜单下--python3.6---右击python 3.6（64 bit）---打开文件位置获取）
2、桌面计算机图标右击---属性---高级系统设置---环境变量---编辑系统变量中的path---将python安装路径添加到path变量中（添加路径前需要加英文格式分号与原有内容分隔）


当python下导入的函数提示不存在时：
进入file---setting---projrct interpret---检查当前工程是否配置了开发环境










